:w 保存文件但不退出vi
:w! 强制保存，不推出vi
:wq 保存文件并退出vi
:wq! 强制保存文件，并退出vi
:q 不保存文件，退出vi
:q! 不保存文件，强制退出vi
676332916@qq.com
QQmeng0503

1.设置git用户名／邮箱：
git config --global user.name [username]
git config --global user.email [email]

2.查看当前用户
git config user.name

3.初始化仓库
git init

4.克隆
git clone 地址

5.添加文件
git add readme.txt    eg:（git add file1.txt file2.txt）

6.查看当前状态
git status

7.提交文件
git commit
git commit -m "提交文件说明"

8.查看版本差异
git diff     (git diff HEAD -- readme.txt查看工作区和版本库里面最新版本的区别)

9.查看从最近到最远的提交日志
git log    参数（--pretty=oneline）
git log --author=xingmeng (只看某一个人提交的记录)

10.退到上一版本
git reset --hard HEAD^     （HEAD~100 ：100个版本前）
git reset --hard 版本号

11.记录每一次操作的命令
git reflog


12.撤销工作区文件修改
git checkout -- readme.txt 把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销

git checkout -b host//添加一个名为host的分支

13.删除文件
git rm 文件

14.把本地内容推送到远程
git push origin master

15.从远程获取最新版本到本地，不会自动合并
git fetch

从远程获取最新版本并merge到本地
git pull
git pull origin master(相当于git fetch 和 git merge)

16.查看当前分支
git branch  (查看所有分支  ：git branch -a)
git branch -d dev 删除dev分支
    创建分支：git branch name

　　切换分支：git checkout name

　　创建+切换分支：git checkout Cb name

　　合并某分支到当前分支：git merge name

17.合并分支
git merge 原分支  目标分支


把所有未提交的修改（包括暂存的和非暂存的）都保存起来，用于后续恢复当前工作目录。
git stash

18.创建标签
git tag v1.0

19.查看远程库的信息
git remote


21.另一个分支基础之上重新应用，用于把一个分支的修改合并到当前分支
git rebase

22.当远程服务器上的内容更新，需要将本地内容与git上同步时，
	查看远程服务器是否为需要同步的服务器，输入 git remote -v查看

	使用git pull进行更新本地文件

23.要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；


冲突解决方法：
git fetch先下载，然后meger就会抱冲突，然后改代码，然后提

1.git_fetch
2.查看冲突文件
3.改代码
4.git add .
5.git rebase --continue 结束进程
6.可以git commit  但是会提示nothing to commit ,working tree clean
7.git push origin master

出现Your local changes to the following files would be overwritten by merge:解决方法：
保留刚才本地修改的代码，并把git服务器上的代码pull到本地（本地刚才修改的代码将会被暂时封存起来）
1.git stash
2.git pull origin master
3.git stash pop